#### Odds and Ends

* 하나의 소스파일에 하나의 클래스만을 정의하는 것이 보통이지만, 하나의 소스파일에 둘이상의 클래스를 정의하는 것도 가능하다. 이 때 주의해야할 점은 소스파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야한다는 것이다. 만일 소스파일 내에 public class가 없다면, 소스파일의 이름은 소스파일 내의 어떤 클래스의 이름으로 해도 상관없다. (public class는 하나의 소스파일에 하나만 존재할 수 있다.)
* 클래스파일(.class)은 클래스마다 하나씩 만들어진다.
* 컴파일러는 주석을 무시하고 컴파일 하기 때문에, 주석이 많다고 해서 프로그램의 성능이 떨어지는 일은 없다.
* 자바에서는 모든 이름에 유니코드에 포함된 문자들을 사용할 수 있지만, 적어도 클래스이름은 ASCII코드(영문자)로 하는 것이 좋다. 유니코드를 인식하지 못하는 운영체계(OS)도 있기 때문이다.
* 문자열 리터럴은 ""안에 아무런 문자도 넣지 않는 것을 허용하며, 이를 빈 문자열(empty string)이라고 한다. 그러나 문자 리터럴은 반드시 ''안에 하나의 문자가 있어야 한다.
* 기본형(primitive type)에서 boolean을 제외한 나머지 타입들은 서로 type casting이 가능하다. 하지만 기본형(primitive type)과 참조형(reference type)간의 형변환은 불가능하다.
* 3 / 0 : ArithmeticException
* 3 / 0.0 : Infinity
* 문자는 실제로 해당 문자의 유니코드(부호없는 정수)로 바뀌어 저장
* 상수나 리터럴간의 연산은 컴파일시에 수행되므로 이로인해 실행시의 성능차이가 발생하지 않음
* 비트단위로 논리 연산 하며, 피연산자로 실수는 허용하지 않음
* `i *= 10 + j`는 `i = i * (10 + j)`와 같음
* 양의정수 p에 대해 `-p == ~p+1`
* 음의정수 n에 대해 `-n == ~(n-1)`
* switch문의 제약조건
  1. switch문의 조건식 결과는 정수 또는 문자열
  2. case문의 값은 정수 상수 또는 문자열 상수만 가능하며, 중복되지 않아야 함
* 일반적으로 if문의 여러개의 조건식을 switch문에서 하나의 조건식으로 줄일 수 있으므로, switch문이 더 빠름
* 메서드의 return문은 반환타입과 일치하거나 적어도 자동형변환이 가능한 것이어야 함
* 메서드의 반환타입의 유무에 관계없이 하나이상의 return문이 있어야하는 것이 원칙이지만, void의 경우 return타입이 없어도 문제가 되지 않는 이유는 컴파일러가 자동으로 메서드의 마지막에 'return;'을 추가해주기 때문
* 일반적으로, 반복문은 그저 같은 문장을 반복해서 수행하는 것이지만 메서드를 호출하는 것은 반복문보다 몇 가지 과정(매개변수 복사와 종료 후 복귀할 주소 저장 등)이 추가로 필요하기 때문에 반복문보다 재귀호출의 수행시간이 더 오래걸림
* 인스턴스를 생성하는 것은 생성자가 아닌 new (생성자는 단순히 인스턴스변수들의 초기화에 사용되는 메서드)
* 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 클래스이름 대신 this를 사용하며, 반드시 첫줄에서만 호출할 수 있음
* 발생한 예외를 처리하지 못하면, 프로그램은 비정상적으로 종료되며, 처리되지 못한 예외(uncaught exception)는 JVM의 예외처리기(UncaughtExceptionHandler)가 받아서 예외의 원인을 화면에 출력